（ベリル・ガーデナント）ただいま。
（ミュイ・フレイア）おかえり。
（ミュイ）すげえな　それ。
（クルニ・クルーシエル）
こーんなに大きいサーベルボアだったっす！
（ランドリド・パトルロック）
先生に引き受けていただき　助かりました。
いや　成り行きでね…。
（フレン・ガーデナント）みんな　お疲れさま。
裏で体洗ってから入ってね。
（ヘンブリッツ・ドラウト）了解しました。
あれ？　おやじ　どこ行った？
（フレン）さあ？　どこだろうね。
ん？
（剣を振る音）
（モルデア・ガーデナント）フンッ！
♬～
（一同の笑い声）
おっさんが言ってた　お祭りって
こういうとこでやるんだな。
ああ。
集まって飲み食いするくらいのもんだけどね。
日が暮れてからが本番だよ。
（フーフィル）よう　ベリル。
今年は大猟だったな。
ん？　おおっ！　フーフィル　久しぶり。
商売のほうは　どう？
稼がせてもらってるよ。
牙と皮は　大体　さばけるめどが立った。
おまえさんが仕留めた大物の牙は
貴族にでも売り込んでやるつもりだ。
そうか　何よりだ。
父ちゃん　まだ？
おう　すまん　すまん。　行こう。
悪いが　ガキ連れてきてるんで
また後でな。
ああ。　また後で。
（ヘンブリッツ）今の方は？
商人のフーフィル。
俺と同い年で　あいつも　この村の生まれだ。
（ランドリド）仕留めたサーベルボアの牙や皮を
買い取っていただけるんですよ。
おかげで　みんなが飲む酒も買える。
この村は　毎年
サーベルボアの繁殖期に悩まされるけど→
狩った獲物は　恵みをもたらしてもくれる。
悪いことばかりじゃない。
ビデン村とは　そういう場所…　ですか。
見てのとおり　なんにもない村だけど→
これだけは　ちょっと　よそと違うところかな。
代々続く道場があって
門下生がいますから。
来年か再来年には　アデルたちも
山に連れていけるといいんですが。
もし　かなうなら　その際は　私も同行し→
アデル殿とエデル殿の成長を
確かめたいものです。
いや　そう言ってもらえるとありがたいよ。
ミュイは　どうかな？
どうって？
もし　ここを気に入ってくれたなら
また　一緒に帰省したいんだけど。
うん。　いいよ　それで。
《うん　連れてきて良かった》
（アリューシア・シトラス）
おかわりをお願いします　ダブルで。
（店員）はいよ。
（飲む音）
（スレナ・リサンデラ）
いつにも増して異常なピッチだな。
人の飲み方にまで　けちをつけるのですか？
けちをつける気はないが
どう見てもおかしいだろ　その飲み方は。
おかわりをダブルでお願いします。
何かあったのか？
先生がビデン村に帰省されているのです。
ああ　そういえば　サーベルボアの繁殖期か。
もう　何日　先生の顔を拝んでいないことか…。
このつらさ　飲んで紛らわせるしかありません。
待て　待て　待て！
取りあえず　置け　ジョッキを。
私に指図するのですか？
（２人）むう…。
指図というか
そんな理由で　がばがば酒を飲むのは→
騎士団長として　どうなんだという話だ。
何を嘆いているのか知らんが
何年か道場に通っていたなら→
ビデン村の事情も先生の帰省も
理解できるはずだろう。
そんなことは　当然　理解しています。
あなたに言われるまでもありません。
私は　自分の立場を嘆いているのです。
ヘンブリッツとクルニに
先生と同行する許可を与えましたが→
本当は　私が先生と行きたかった。
無理に決まってるだろ！　そんなもん。
そうですよ！
だから　飲んだくれているのです！
（２人）むう…。
（２人の飲む音）
ぷはあ…！
ふう…。
まあ　私もビデン村には行きたい。
長い間　不義理をしていて敷居は高いが。
あそこは　いい所です。　空が広くて…。
ああ。　懐かしいな。
モルデアさんとフレンさんは
元気で過ごされているのだろうか？
私が先生を招聘しに伺った時は
お二人とも　お元気そうでしたよ。
特に　モルデアさんは。
フッ…。　目に浮かぶ。
先生は　いつも
モルデアさんに言い負かされていたからな。
道場に通っていた頃は
モルデアさんとの接点がなかったので→
それは　知りませんでした。
ただ…。
ん？
先生が　いつも→
「おやじには　剣では勝てない」と
おっしゃっていたことは覚えています。
ああ　いつも言っていた。
先生のことだ　謙遜されているのだろう。
同感です。
先生は謙遜に謙遜を重ねる方ですから。
そうだな。
しかし
思い返せば　３年も一緒に暮らしていたのに→
先生とモルデアさんの立ち合いは
見たことがない。
私は　４年　通いましたが→
モルデアさんが剣を振るところすら
見た記憶がありません。
私たちは　先生が強いことは
十二分に承知していますが…。
モルデアさんについては
知る機会すらなかったということか…。
（フーフィル）ベリル　肉くれ　肉！
はいはい　ただいま。
ありがとよ！
手を休める暇がないよ…。
文句言うな。　肉焼き担当は→
今年一番の大物を仕留めた奴に与えられる
栄誉だぞ。
ベリルのおっちゃん
おかわりのお肉ちょうだい！
はい　どうぞ。
ありがとう！
（フーフィル）なっ？
みんなから感謝されて　いい気分だろ。
悪い気はしないけどね。
（フーフィル）じゃ　せいぜい頑張れよ。
ああ。
（飲む音）
（クルニ）ぷっはあ～っす！
まさに　勝利の美酒っす！
だって　５頭は倒したんすよ　私が！
聞いてるっすか？　ミュイちゃん！
１０回以上聞いた…。
（ヘンブリッツ）
クルニ　ほどほどにしておいたほうがいいぞ。
分かってるっす！
まあ　たまには
羽目を外すのもいいんじゃないですか？
恐れ入ります。
ところで　ヘンブリッツさん→
ベリル先生からは
普段　どのような指導を？
（ヘンブリッツ）実戦形式の打ち合いに助言を…。
（ミュイ）えっ？
（アデル・クライン）肉ばっかりじゃなくて
野菜も食べなさい。
あんた
体が　まだ　全然　できてないんだから。
（エデル・クライン）パンもどうぞ。
ありがとう。
先生　さすがね。
でも　来年　あそこで肉を焼くのは　私よ。
ねえ　あんた
先生から剣術を習ってるんでしょ？
あんたじゃねえ　ミュイ。
じゃあ　ミュイ！
しっかり鍛えて仕上がったら
姉弟子の私が稽古をつけてあげる！
お…　おう…。
お姉ちゃん
あんまり調子に乗っちゃ駄目だよ。
《アデルは　言葉はきついが
面倒見はいいんだよなあ》
《ああいう子と接するのも
ミュイのいい経験になる》
《こっちの２人は剣術談義かな？》
《お互いに得るものがあるといいね》
《クルニは…→
まあ　息抜きになってるんなら　良しとするか》
《みんなが楽しんでるなら　何よりだ》
《俺も　ここに帰ってきて良かったよ》
《自分の中に　ああいう気持ちが　まだあるとは
思ってもみなかった》
《残り火》
《風が吹くと勢いづくのか
それとも吹き消されるのか…》
⚞（モルデア）おい　ベリル。
ん？　おやじ。
（モルデア）肉焼きは　一段落したんだろ？
まあ　大体…。
（モルデア）ちょっと来い。
はっ？
（モルデア）いいから来い。
まあ　ちょうどいいか。
おやじ。
（モルデア）なんだ？
昨日　今日と　あんまり見かけなかったけど
何してたんだ？
（モルデア）好きにさせろ。
それとも
まだ　俺は　子守しなきゃならんのか？
はあ…。　へいへい。　どうぞ　ご自由に。
《おっと…　また
おやじのペースに乗せられるとこだった》
聞きたいことがあったんだよ。
（モルデア）ん？
なんで　俺に　道場を譲ったんだ？
（モルデア）フンッ…。
やぶから棒に妙なことを聞きやがる。
いや　実は　ここんとこ引っかかっててね。
おやじは　俺より強いのに　なんで？　って…。
（モルデア）おまえは　なんでだと思う？
分からないから聞いてるんだよ。
自分より弱い奴に看板任せて
引退する理由が。
（モルデア）もう少し　よく考えてみろ。
ガキの頃　教えてやっただろ。
ああ　「命のやりとりになったら
考えることをやめた奴が先に死ぬ」だっけ？
（モルデア）覚えてるじゃねえか。
やっぱり　年のせいってことか。
（モルデア）年が　どうした？
師範を降りた時　４０は過ぎてた。
（モルデア）確か…　４３だったな。
俺には負けないけど
その年で　これ以上　強くなることもない。
だから　引退したんじゃないのか？
（モルデア）年食ったせいで
強くなれないと思ったことは→
今まで　一度もないな。
えっ？
家に帰って何するんだ？　おやじ。
（モルデア）用事があるのは家じゃねえ。　こっちだ。
（モルデア）酒は飲んでねえんだろ？
ずっと　肉　焼いてたから
そんな暇なかったけど。　なんで？
（モルデア）じゃあ　やれるな。
（モルデア）久々に付き合え。
付き合えって　どういうことだよ。
（モルデア）
ようやく重い腰を上げて都会に出ていった→
せがれの実力を確かめたい。
親としちゃ　不自然なことじゃねえだろ？
それにしたって　なんで　今　いきなり…。
（モルデア）俺が　おまえに道場を譲った理由…
だったか。
ついでに　それも教えてやるよ。
剣士なら
口でしゃべるより　こいつのほうが伝わる。
（木剣をはじく音）
おやじ　今日は　腰の調子は大丈夫なのか？
やるにしても明日とか…。
馬鹿にするな！
おまえに気を使われるほど
もうろくしちゃいねえ。
何が　「やるにしても明日」だ。
おまえが
俺とやるのを怖がってるだけだろうが。
あっ…。
そうかもしれないな。
（モルデア）いいのか？　そのままで。
おまえ　一体　首都に　何しに行ったんだ？
♬～
《ここで　ごまかしたら
全てを裏切ることになる》
（息を吐く音）
（モルデア）腹ぁ決めた目だな。
ああ。
よし　始めるか。
《のまれるな。　動け…》
♬～
くっ…！
ハア…　ハア…。
《衰えてない…》
《いや　最後に立ち合った時より
研ぎ澄まされてる》
（モルデア）うまく加減できねえんでな。
息子を殺す気はねえが→
当たり所が悪けりゃ
一生　剣は握れなくなるぞ。
分かってるよ。
（モルデア）なら　性根を据えて　かかってこんか！
くっ…！
ぬうん！
ぐっ…！　くっ…！
ぐっ…！
（木剣が落ちる音）
おおぉぉーっ！
ハッ…！
♬～
フンッ！
おおぉぉーーっ！
♬～
ハアハア…　ハア…。
（息を吐く音）
《アリューシアほど速くはない》
《ヘンブリッツほどのパワーもないし→
スレナみたいに連撃が続くこともない》
《だが　誰よりも強い》
《おやじは　意識の隙間を縫ってくる》
《くぐり抜けた修羅場の数が違う》
《やっぱり　勝てないのか…》
《いや　違う！》
おおぉぉーーーっ！！
《昔とは違うんだ》
《おやじの剣を…　足さばきを…→
目で追えてる！》
ぐっ…。
《集中し続けろ　意識の隙間を作るな！》
《これで負けたら　本当に
一生勝てないまま終わってしまう…》
《もし　勝てたら　俺は…》
《俺は　まだ　高みを目指せる！》
♬～
フッ…。　かーっ！　勝てんかったか！
ハアハア…　ハアハア…。
何を　ぼーっとしとる。　こっち来て座れ。
（モルデア）聞こえんのか！　馬鹿息子！
あっ…。
ああ　いや…。
（モルデア）
道場を譲った理由がどうとか抜かしてたが→
まだ分からねえか？
全然　分からない。
はあ…。　馬鹿な息子を持つと苦労するぜ。
あの時点で　おまえは俺より強かったからだよ。
えっ？　一度も勝ててなかったのに…。
そいつは　俺への苦手意識だ。
こんな年になるまで引きずりやがって…。
ハハ…。
（モルデア）俺は　生まれてこの方→
剣士としての格が落ちたと思ったことはねえ。
年なんざ　関係ねえんだ。
おまえが俺より強いと思った。
それ以外に理由なんてあるか。
俺が…　おやじより強い…。
（モルデア）勝たせてやる気は　一切なかった。
それでも　おまえが勝った。
苦手意識を断ち切れたのは
あの頃より強くなったからだ。
（モルデア）胸を張れ　ベリル。
おまえは　確かに強くなった。
（モルデア）何　泣いてんだ！　おまえ。
ハハハハ…！
あれ？　俺　泣いてるのか？
（モルデア）…ったく　手のかかる息子だ。
（泣き声）
だが　やっと　肩の荷が下りたぜ。
最高の気分っす…。　最高っすっすっす…。
この人　本当に騎士団員なの？
（ヘンブリッツ）お恥ずかしい限りですが
今日のところは大目に見ていただければ…。
（ランドリド）騎士にも休息は必要だからね。
うう～…　喉渇いたっす。
（ミュイ）水もらってくる。
（ヘンブリッツ）すみません…。
⚟（モルデア）俺にも１杯くれ。
肉　食いに来たんだが→
さっき　ちょいと動いたんで
喉が渇いちまってな。
（ミュイ）ん…。
（水をくむ音）
（飲む音）
ぷはあ…！
俺とベリル
どっちが強いか知りたがってたよな？
うん。
答えは　あいつに聞いてみろ。
えっ？
あれ？　おやじ　いないのか？
（フレン）「肉　食べるんだ」って出ていったわよ。
おふくろ？
これでも飲んで　落ち着きなさい。
さゆか。　ありがとう。
（２人の座る音）
（フレン）それで　どうだったの？
ん？　どうって？
壁。
壁？
ああ　壁か。
うん。　越えられたのかな　やっと。
良かったじゃないの。
あの…　もしかして　見てた？
何をよ？
ああ　いや　なんでもない。
なあ　おふくろ。
（フレン）何？
おふくろは　俺とおやじ　どっちが強いと思う？
そりゃ　あの人でしょ。
女１人　守りながら
息子１人　育て上げたんだから。
あんた　そんなことできないでしょ？
そうだね。
早く　お嫁さんの１人くらい見つけないと→
あんた　一生　あの人に負けたまんまよ
このままじゃ。
簡単に言うなあ…。
おやじとおふくろには
まだまだ勝てそうにないよ。
（ヘンブリッツ）お世話になりました。
（クルニ）なりましたっす！
（ランドリド）来年は　先生の手を煩わせないよう
門下生ともども精進します。
それでも人が足りなかったら
手伝いに来るよ。
ランドリド殿　ぜひ　また　お手合わせを。
こちらこそ　お願いします。
ミュイちゃん　いつでも遊びに来てね。
ん…　ありがとう。
（モルデア）おい　ベリル。
早く帰って　都会で嫁さん見つけろ。
うっ…。
いるんでしょ？
剣が得意な人とか　魔法が上手な人とか。
ミュイちゃんは　どんな人がいいと思う？
ええ～…。
（手をたたく音）
はいはい！　みんな　急いで！
さっさと出発しよう。
（一同の笑い声）
（いななき）
（ミュイ）なあ　おっさん。
何？
（ミュイ）おっさんとモルデアさん
どっちが強いんだ？
えっ　なんで？　知りたいの？
モルデアさんが
おっさんに聞いたら教えてくれるって。
そっか…。
俺は　このくらいかな。
（ミュイ）年を理由にして
そう思い込んでるだけなんじゃねえの？
《ミュイの言うとおりだったよ…》
（ミュイ）どっちなんだよ？
剣は　俺のほうが強い。
でも　おやじには　まだまだ勝てない。
はあ？　なんだよ？　それ。
意味分かんねえし…。
フフッ…。
♬～
〈大人の女たるもの
酒は落ち着いたペースで飲め！〉
〈人それぞれでいいでしょうが！〉
（スレナ・アリューシア）〈どっちが正しいですか！？〉
〈えっ！　いや…　あの…　あっ　時間がない！〉
〈次回　「片田舎のおっさん、貴族に招かれる」〉